एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=उसकी महिला चिकित्सक का उदय=
=एपिसोड 1=
=मैं उन्हें भागने नहीं दूँगा!=
(वुयू, ग्रेट लिआंग का पहला वर्ष)
(वह वर्ष जब मैं सात वर्ष का हुआ)
(बर्फ सामान्य से पहले आ गई)
(इतना भारी कि ऐसा लग रहा था
कि रोंग हवेली को दफना दिया जाएगा।)
(रोंग हवेली)
(पूरा रोंग परिवार
सामने वाले हॉल में इकट्ठा हुआ,)
(फिर भी यह एक घातक सन्नाटा था।)
(मैं केवल
अपने पिता के निरंतर कदमों की आवाज सुन पा रहा था।)
(आम तौर पर,)
(मेरी माँ को मुझे सुलाने के लिए वापस आना चाहिए था )
(लेकिन)
(युवा रोंग ज़ेलान)
(उसने उस दिन ऐसा कभी नहीं किया।)
लियू फुलिंग ने इस बार सचमुच गड़बड़ कर दी।
(रोंग चेंगडे, रोंग परिवार का मुखिया)
आधी रात हो चुकी है,
और वह अभी भी वहाँ है.
पापा,
क्या माँ ठीक है?
क्या कुछ हुआ?
महल में उसके लिए?
मेरे नाथ,
लेडी लियू को अभी आमंत्रित किया गया था
महारानी के साथ बातचीत करने के लिए महल में आये ।
(झांग यूयाओ, रोंग चेंगडे की उपपत्नी)
वह ठीक हो जाएगी।
जल्दी करो!
दरवाजा खाेलें!
यह...
माँ!
(लियू फुलिंग, रोंग ज़ेलन की माँ)
- माँ!
- फुलिंग, क्या...
- यह लेडी लियू है।
- वह...
माँ!
(रोंग हवेली)
(जिओ वुजिन, इंपीरियल गार्ड के कमांडर)
माँ!
माँ, उठो!
कमांडर, यह आप हैं।
आपका यहां आना हमारे लिए सम्मान की बात है।
मेरी अत्यन्त उपेक्षा के लिए क्षमा करें।
- लेकिन
माँ!
मेरी पत्नी को क्या हुआ?
सम्राट के आदेश से!
जागो!
माँ!
कैसे!
लियू फुलिंग ने चिकित्सा का अभ्यास किया
बिना अनुमति के और
इसका उद्देश्य महारानी को नुकसान पहुंचाना था।
इसकी सज़ा मौत है.
रोंग परिवार की चिकित्सा सेवा के मद्देनजर ,
उसकी मौत की सज़ा को कम कर दिया गया है।
अच्छा बनो, ज़ेलान.
इसके बदले उसे 80 कोड़े लगेंगे।
रोंग चेंगडे, शासन करने में विफल
परिवार से छीन लिया जाता है
इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो के उप मंत्री का पद
और एक आम आदमी तक सीमित हो गया।
हुक्मनामा ख़त्म!
आदेश स्वीकार करें.
मुझे स्वीकार है
डिक्री.
हिलना मत!
माँ!
(रोंग हवेली)
कृपया जागें और मेरी ओर देखें!
माँ!
- माँ!
- कैसे...
माँ!
- मैं पिताजी से तुम्हें बचाने के लिए कहूँगा!
- ज़ेलान...
पापा,
माँ जाग गयी है!
वह बुरी तरह घायल है!
कृपया उसे बचाओ!
मिस ज़ेलान, आपको
अपने पिता को समझने की ज़रूरत है।
वह भी इस समय कष्ट में है।
अगर आपकी माँ न होती,
उन्हें उनके पद से कैसे
हटाया जा सकता था?
तुम बकवास कर रहे हो!
पापा!
आप एक महान चिकित्सक हैं.
तुम्हें पता है कि माँ को कैसे बचाना है!
कृपया उसे बचाओ!
- चले जाओ!
- पापा!
तुमने मुझसे मदद मांगने की हिम्मत कैसे की?
यदि वह दुर्भाग्य न होता,
मैं इस तरह कैसे समाप्त हो सकता था?
मुझे बताओ!
दादाजी बड़े,
(रोंग परिवार के बुजुर्ग)
चाचाओं,
आप सभी चिकित्सक हैं।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ!
कृपया मेरी माँ को बचाओ!
(लेडी झू, रोंग ज़ेलान की चाची)
मैं आपसे विनती करती हूँ!
कृपया उसे बचाओ!
कृपया!
कैसे!
कृपया उसे बचाओ!
आप एक बच्चे के साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?
उसे बचाने की हिम्मत मत करना!
-कैसे!
-उसे रोको!
यदि आप उसे नहीं बचाते,
मैं स्वयं एक चिकित्सक ढूंढ लूंगा!
दरवाज़ा बंद कर दो!
मुझे उतारो!
मुझे अपनी माँ को बचाना है!
मुझे जाने दो!
मुझे उतारो!
मुझे अपनी माँ को बचाना है!
कोई व्यक्ति,
लियू फुलिंग को लॉक करें
पैतृक हॉल में!
यदि आप कभी उसे बचाने की कोशिश करेंगे,
मैं नहीं करूँगा
आप पर आसानी से जाओ!
- माँ!
- बस करो!
(एक व्यक्ति है जो मेरी माँ को बचा सकता है।)
चाची, मैं ज़ेलान हूँ!
चाची, दरवाजा खोलो!
(रोंग चेंगक्सू, रोंग ज़ेलन की चाची)
कैसे?
क्या हुआ, ज़ेलान?
चाची!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ!
कृपया मेरी माँ को बचाओ!
उठना।
पहले उठो.
उसे क्या हुआ?
मेरी माँ मर रही है!
पिताजी किसी को भी उसे बचाने की अनुमति नहीं देते!
केवल आप ही उसे बचा सकते हैं!
चाची, कृपया!
एक पल इंतज़ार करें।
चल दर!
धन्यवाद चाचीजी!
बाहर की ओर यांग ऊर्जा,
और अंदर यिंग.
प्राणशक्तियाँ नष्ट हो जाती हैं,
और आत्मा आत्मा से विदा हो जाती है।
चाची,
आप आत्मा-फिक्सिंग सुई का उपयोग कर सकते हैं?
कैसे,
केवल पुरुष वंशज
इस कौशल को सीख सकते हैं.
मैंने इसे गुप्त रूप से सीखा।
तुम्हें यह रहस्य बनाए रखना होगा।
कितना बड़ा रहस्य है!
रोंग चेंगक्सू,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
आत्मा को ठीक करने वाली सुई
यह हमारे परिवार का गुप्त कौशल है
जिसे केवल पुरुष ही सीख सकते हैं।
आप इसे कैसे सीख सकते हैं?
कोई व्यक्ति,
उसे कोड़े मारो!
भाई,
आपकी पत्नी मर रही है.
हमें उसे बचाना होगा!
उससे दूर हो जाओ!
क्या आप
उसे अपने सामने मरते हुए देखेंगे?
वह एक बदकिस्मत है!
मुझे उसकी वजह से बर्खास्त कर दिया गया।
वह मरने लायक है!
रोंग चेंगडे,
क्या तुम्हें कोई शर्म नहीं है?
उस समय, उन्होंने
लोक चिकित्सा ग्रंथों का संकलन और अध्ययन किया,
उन्हें
लियू परिवार एक्यूपंक्चर के साथ एकीकृत किया,
और अंततः कौशल विकसित हुआ।
हालाँकि, आपने न केवल इसे अपने नियंत्रण में ले लिया
लेकिन इसे
रोंग परिवार का गुप्त कौशल कहा गया।
अगर उसने उन चिकित्सा कौशलों के साथ आपसे शादी नहीं की होती
उसके दहेज के रूप में और तुम्हें सिखाया
सुई तकनीक,
आप
एक मजबूत स्थिति कैसे हासिल कर सकते थे
इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो में
और इसे बनाया
क्या आप अपने सीमित चिकित्सा कौशल के साथ उप मंत्री को यह जिम्मेदारी सौंप सकते हैं ?
क्या?
मैं बात समझ गया, है न?
मुझे यह कहना ही होगा!
तुमने कभी उसका कर्ज चुकाने की कोशिश नहीं की,
और अब तुम अपनी उपपत्नी पर मोहित हो
और आपकी पत्नी को मारना चाहते हैं!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
तुम अनियंत्रित महिला हो!
आपने नियम तोड़े
और हमारे गुप्त कौशल चुरा लिया.
आज,
हमारे सभी पूर्वजों के सामने
और परिवार के सदस्यों,
मैं उसके हाथ नष्ट कर दूँगा
नियमों को बनाए रखने के लिए!
उसे नीचे पकड़ो!
मुझे उतारो!
दूर जाओ!
भाई,
कृपया ऐसा न करें!
नहीं भाई!
- हटो मुझ पर से!
- पापा!
यह सब मेरी गलती है!
मैंने चाची से माँ को बचाने की विनती की।
यह उसकी गलती नहीं है!
कृपया
दया करना!
चाची!
नहीं!
रोंग चेंगक्सू,
एक औरत के रूप में,
आपने हमारा गुप्त एक्यूपंक्चर कौशल चुरा लिया है
जिसे केवल पुरुष ही सीख सकते हैं।
नियमों के अनुसार, हमें
अपने हाथों को नष्ट करो
और तुम्हें बंद कर देंगे.
आप आँगन में रहेंगे
आपके शेष जीवन के लिए!
केवल पुरुष ही सीख सकते हैं...
क्या वह पागल हो गयी है?
यह सबसे अच्छा है.
कम से कम वह हमारी गुप्त कुशलता को दूसरों तक नहीं पहुंचाएगी ।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
उसे नीचे ले जाओ!
चाची!
पापी, लियू फुलिंग,
चिकित्सा का अभ्यास किया
बिना अनुमति और इरादे के
महारानी डोवगर को नुकसान पहुँचाने के लिए,
पूरे परिवार को बर्बाद कर रहा है!
अब उसे रोंग परिवार से निकाल दिया गया है,
रहने की कोई जगह नहीं
पूर्वजों की कब्र में
कोई स्मृति संस्कार नहीं है।
क्या कोई है जो मेरी माँ को बचा सकता है?
कृपया उसे बचाओ!
कैसे...
माँ!
माँ,
दर्द हो रहा है क्या?
मुझे क्या करना चाहिए?
मेरे पास ज्यादा समय नहीं बचा है.
ध्यान रखें
मैं जो भी शब्द कहता हूं.
अब से,
आपको अपनी प्रतिभा छुपानी होगी
और बुद्धिमत्ता.
बस ठंडे दिल वाले बनो
व्यक्ति।
मेरी मृत्यु पर किसी से बहस मत करो।
भले ही आपको धमकाया जाए और अपमानित किया जाए,
तुम्हें चुप रहना होगा
और सब कुछ सहना होगा!
यही एक रास्ता है
आप जीवित रह सकते हैं.
यह उचित नहीं है!
आप महारानी डोवगर को कभी नुकसान नहीं पहुंचाएंगे!
पिताजी और अन्य लोगों ने
न केवल आपकी बेगुनाही साबित करने से इनकार कर दिया
लेकिन खड़े रहे और तुम्हें मरने दिया!
अगर मैं तुम्हारा नाम साफ़ नहीं कर पाया,
तुम्हें स्वर्ग में कभी शांति नहीं मिलेगी!
इस घर में,
कोई भी मेरे बारे में परवाह नहीं करता।
वे केवल सम्मान चाहते हैं।
कैसे...
कैसे,
याद करना,
तुम्हें जीना है.
और कुछ मायने नहीं रखता है।
तुम्हें जीना होगा!
क्या आप चाहते हैं कि मैं पछतावे के साथ मरूं?
मुझसे वादा करें!
कसम खाना
आप अच्छा व्यवहार करेंगे!
यह कहना!
मैं
कसम खाना...
मैं करूँगा
खुद से व्यवहार करो
और जियो!
अच्छा।
आप हमेशा
मेरी अच्छी लड़की.
माँ!
(माँ,)
(मैं आपको दिखाऊँगा)
(जितना मुझे)
(उन्हें इससे बच निकलने नहीं दिया जाएगा!)
(ख़ुशी)
लेडी लियू, रोंग चेंगडे की पत्नी,
बीमारी के कारण जल्दी ही उनकी मृत्यु हो गई।
पूरा परिवार शोक में एकजुट है।
अब झांग यूयाओ
एक उत्तराधिकारी पैदा हुआ है
और घरेलू मामलों को अच्छी तरह से प्रबंधित किया,
उत्तम गुणों का प्रदर्शन
एक माँ और एक पत्नी की.
बुजुर्गों की सहमति से
और अपने बेटे के माध्यम से एक माँ के सम्मान का सिद्धांत ,
लेडी झांग को
वैध पत्नी का खिताब दिया जाता है,
घर की देखरेख करने के अधिकार के साथ
और पैतृक संस्कारों का प्रबंधन करें।
वह हमारी विरासत का सम्मान करें
और परिवार को सम्मान दिलाओ!
महान!
एक दूसरे को प्रणाम करो!
पिताजी, यह आपका बड़ा दिन है।
मैं यहां आपको बधाई देने आया हूं।
(प्रिय माता, लेडी लियू की पट्टिका)